بَعْدَ أنْ أَخْفَقَ الشَّيْطانُ في جَعْلِ يَسُوعَ يُخْطِئُ،
عَادَ يَسُوعُ إلى النَّاصِرَةِ حَيْثُ تَابَعَ حَياتَهُ وَعَمِلَ نَجَّارًا.
’’وَدَخَلَ الْمَجْمَعَ حَسَبَ عَادَتِهِ يَوْمَ السَّبْتِ‘‘.
(لوقا 4: 16)
جان المجمع مكان للصلاة يقرأون بيها
الاسفار المقدسة وتفسر كل سبت.
ومن هذا السبت تحديد،راد يسوع ان يعلن شيئا:
وكام ( اي:يسوع) علمود يقرأ.
فدفع اليه سفر اشعياء النبي.
وَلَمَّا فَتَحَ السِّفْرَ وَجَدَ الْمَوْضِعَ الَّذِي كَانَ مَكْتُوبًا فيهِ:
’رُوحُ الرَّبِّ عَلَيَّ، لأَنَّهُ مَسَحَنِي لأُبَشِّرَ الْمَسَاكِينَ،
أَرْسَلَنِي لأَشْفِيَ الْمُنْكَسِرِي الْقُلُوبِ، لأُنَادِيَ لِلْمَأسُو
رِينَ بِالإِطْلاَقِ ولِلْعُمْيِ بِالْبَصَرِ ...‘.‘‘ (لوقا 4: 17-18)
جان المقطع الي قراهّ يسوع نبوءة قديمة عن المسيح-الملك
الي سيعلن الله للانسان،
وينقذ الخطاة من سلطان الشيطان وخطيته والموت والجحيم.
ثم طوى( اي: يسوع) السفر وانطاه الى الخادم، وكعد.
وَجَمِيعُ الَّذِينَ فِي الْمَجْمَعِ كَانَتْ عُيُونُهُمْ شَاخِصَةً إِلَيْهِ.
فَابْتَدَأَ يَقُولُ لَهُمْ:
’إِنَّهُ الْيَوْمَ قَدْ تَمَّ هذَا الْمَكْتُوبُ فِي مَسَامِعِكُمْ‘.‘‘ (لوقا 4: 20-21)
شلون جان رد فعل جيران يسوع على ادعائه بانه
المسيح  ألي اّجا من السماء لتتميم النبوءات المدونة الاسفار المقدسة؟
"فصاروا عصبيين كلهم  الي جانوا  بالمجمع لما سمعوا هذا،
فكاموا وطلعوه برا المدينة،
وأجوا الى حافة الجبل الي جانت
مدينتهم مبنية عليه حتى يطرحوه الى أسفل.
أَمَّا هُوَ فَجَازَ فِي وَسْطِهِمْ وَمَضَى‘‘.
(لوقا 4: 28-30).
جان  يسوع عنده سلطان.
وخلافا لنسل آدم الفاني والملوث بالخطيئة ،
جان المسيح-الملك الممسوح من الله مسيطرا تماما على كلشي.
ومن هيجي، ماكو اي احد كدر يلمسه بسوء لو ما هو يخلي احد يلمسه.
وبس يسوع جان مصرْ ان يمس كلوبهم.